Aby dodać do naszego repozytorium na Githubie istniejący projekt z zawartością należy wykonać następujące kroki:
1. Na naszym koncie na
Githubie
dodajemy nowe repozytorium, np. ExpertSummit2018. Możemy też użyć istniejącego repozytorium.
Aby dodać nowe repozytorium przechodzimy na zakładkę
Repositories
, a następnie klikamy na przycisk
New
.
2. Na stronie
Create a new repository
podajemy nazwę repozytorium (
Repository name
) i opis (
Description
). Jeśli chcemy, aby został utworzony automatycznie plik README zaznaczamy odpowiednią opcję (
Initialize the repository with a README
). Następnie klikamy przycisk
Create repository
.
3. Jeśli nie potrzebujemy już jakiegoś repozytorium, zawsze możemy je usunąć. Aby to zrobić przechodzimy na stronę główną naszego konta. Możemy to m. in. zrobić klikając link w lewym górnym rogu z nazwą naszego konta (u mnie jest to link bzalewa). Przechodzimy na zakładkę
Repositories
, wybieramy repozytorium, które chcemy usunąć, potem
Settings
i na samym dole wybieramy opcję
Delete this repository
.
Pojawi się okno dialogowe
Are you absolutely sure?
, w którym podajemy nazwę repozytorium, które chcemy usunąć, a następnie potwierdzamy naszą decyzję klikając na przycisk
I understand the consequences, delete this repository
.
4. Po stworzeniu repozytorium przechodzimy do aplikacji
Github Desktop
. Klikamy
File
, potem
Clone Directory
, a następnie na zakładce
GitHub.com
wybieramy nasze repozytorium i tworzymy dla niego lokalny folder. U mnie
local path
to: E:\Source\Repos\ExpertSmmit2018. Po wybraniu lokalizacji dla folderu lokalnego klikamy przycisk
Clone
.
5. Do folderu, który został właśnie utworzony lokalnie, kopiujemy nasz projekt.
6. W Github Desktop widzimy wszystkie nasze pliki.
7. Dodajemy podsumowanie (
Summary
) i opis (
Description
) w sekcji w lewym dolnym rogu i klikamy przycisk
Commit to master
.
8. Na górze aplikacji klikamy przycisk
Push to Origin
, aby dodać projekt do naszego repozytorium na Gitubie.
9. Po wykonaniu wszystkich tych czynności nasz projekt został wdrożony na Githuba.
Share this post: