Bezpieczeństwo dzieci w sieci: Edukacja i walka z cyberprzemocą
Bezpieczeństwo dzieci w sieci i hejt w internecie to tematy, o których opowiadałam już kilka razy. Temat bezpieczeństwa w sieci zresztą dość często, zwłaszcza na
szkoleniach o Security awareness
oferowanych przez firmę ZALNET. Dlatego też staram się z tym hejtem walczyć, przede wszystkim poprzez edukację i ciągłe uświadamianie.
Co znajdziesz w tym artykule?
Bezpieczeństwo dzieci w sieci: Edukacja i walka z cyberprzemocą
Dlaczego bezpieczeństwo dzieci w sieci dotyczy także dorosłych?
Cyberprzemoc i hejt wobec najmłodszych – podwójne standardy
Bezpieczeństwo dzieci w sieci a hejt ze strony dorosłych
Jak dbać o bezpieczeństwo dzieci w sieci? Skuteczne inicjatywy
Podsumowanie: Jak możemy przeciwdziałać agresji online?
Dlaczego bezpieczeństwo dzieci w sieci dotyczy także dorosłych?
Jeszcze niedawno sądziłam, że są pewne granice, których dorośli nie przekraczają. Niestety, byłam w głębokim błędzie. Ataki na dzieci, wyzywanie, ośmieszanie – dzisiejszy hejt wszedł na zupełnie wyższy poziom.
Warto zauważyć, że Książę Louis to jeden z młodszych członków Brytyjskiej Rodziny Królewskiej. Praktycznie każde jego publiczne wystąpienie przyćmiewa króla Karola i pozostałych członków rodziny. Gama jego min i zachowań wydaje się nie mieć końca. Śpiewa, krzyczy, tańczy, strofuje swojego królewskiego dziadka, strzepuje pyłki z munduru taty. Wystarczy wpisać proste zapytanie w przeglądarce i można zauważyć nagłówki, że znowu skradł show. Że znowu wszystkie oczy zostały skierowane na niego. I zazwyczaj jego zachowanie wywołuje uśmiech na twarzy. Prawie wszyscy rozpływają się nad takim „słodziakiem”.
Bezpieczeństwo dzieci w siec- Uwielbiany przez wszystkich Książę Louis, dostęp 04.06.2025
Cyberprzemoc i hejt wobec najmłodszych – podwójne standardy
Z kolei mnie zastanawia, dlaczego w podobnej sytuacji córka prezydenta elekta Karola Nawrockiego, Kasia, od czasu niedzielnego wystąpienia, nie jest nazywana słodką dziewczynką, tylko wylewa się na nią wiadro pomyj? Jakim trzeba być człowiekiem, aby wylewać swoje żale i frustracje na niczemu niewinne dziecko? W końcu rodziców sobie nie wybieramy. Po wystąpieniu przyszłego prezydenta pojawił się tekst, że mała skradła show. I wtedy szambo wybiło.
Screen poniżej pochodzi z platformy X
.
To tylko jeden z wielu wpisów, które można znaleźć na różnych social mediach. Było tego więcej, jednak niektórzy już swoje wpisy pousuwali. Albo zrozumieli, że te słowa były niewłaściwe i te osoby należy chwalić, że potrafią przyznać się do błędu. Niektóre z tych osób mają ciekawe opisy profili, np. „wrażliwość jest pewną formą inteligencji”. Pytanie, jaką formą? Mnie kiedyś uczono, że słowa rzucone w złości można porównać do rozbicia kubka. Można kubek próbować potem skleić, ale pomimo to zawsze zostanie ślad po pęknięciu.
Bezpieczeństwo dzieci w sieci a hejt ze strony dorosłych
Do tej pory najczęściej mówiło się o przemocy rówieśniczej oraz o samobójstwach nastolatków z powodu prześladowania przez rówieśników. Teraz natomiast mamy do czynienia z czymś zupełnie innym: to hejt dorosłych, którzy swoje frustracje z powodu niespełnionych nadziei przelewają na 7-letnie dziecko. Podczas głosowania – piękne ubrania, czerwone korale, a po głosowaniu wychodzą z ludzi harpie, szukające ofiary. Nawet takiej, która nie potrafi się sama obronić. Z jednej strony mamy głośny nurt
body positive
, który jednak zupełnie nie działa w przypadku tego dziecka. I to nie są osoby niewykształcone, niewiedzące co piszą. To są osoby dorosłe, podpisujące się imieniem i nazwiskiem.
W związku z tym pojawiają się pytania, jak sobie z tym radzić w sytuacji, gdy ludziom puściły już wszystkie hamulce? To, że nie umiemy rozmawiać o polityce, wiedziałam już od dawna. To, że wyborcy Karola Nawrockiego są wyzywani i poniżani jako ci głupsi, biedniejsi, niegotowi na zagłosowanie na elokwentnego prezydenta – to słyszałam kilka dni temu nawet osobiście. Ale ataki na małe dziecko? Tego jeszcze w takiej wersji nie grali. Jest źle, a będzie jeszcze gorzej.
Jak dbać o bezpieczeństwo dzieci w sieci? Skuteczne inicjatywy
Na szczęście istnieje wspaniała inicjatywa
Cyfrowy Skaut
, której głównym założeniem jest angażowanie specjalistów cyberbezpieczeństwa i IT w edukację oraz budowanie u rodziców świadomości zagrożeń w sieci. Jest to także realna pomoc w ochronie najmłodszych poprzez cyberedukację. Być może jest już za późno na edukację niektórych dorosłych, ale wciąż możemy mieć bezpośredni wpływ na edukację dzieci.
Dodatkowo mamy aplikację
KidsAlert
, która powstała dzięki niezwykłemu zaangażowaniu Kingi Szostko. To rozwiązanie, które powinno być wspierane przez rząd, a nie jak zwykle kończyć się na zrzutce w sieci i pomocy zwykłych-niezwykłych ludzi. Aplikacja jest prosta w obsłudze i skutecznie informuje o niebezpieczeństwach czyhających na dzieci w sieci.
Podsumowanie: Jak możemy przeciwdziałać agresji online?
Zatem sami możemy przeciwdziałać temu, co się obecnie dzieje w sieci. Bez agresji, bez wyzywania, na spokojnie. Jest to trudne i czasochłonne, ale podobno kropla drąży skałę. Ja, już po raz drugi, dzięki zaproszeniu przez
Angelikę Marię Piątkowską
wystąpię z sesją o zapobieganiu hejtowi na
konferencji Psychologia Cyberprzestrzeni
, organizowanej przez Instytut Cyberpsychologii (Fundacja Polski Instytut Cyberpsychologii, Cyberpsychopatologii i Cyberpsychotraumatologii).
W imieniu Angeliki
(ona o tym jeszcze nie wie, że ja to robię :)) zapraszam wszystkich do udziału, zarówno w roli prelegentów, jak i uczestników. Im będzie o tym głośniej, tym większa szansa, że więcej ludzi usłyszy i w rezultacie też zacznie działać.
AKTUALIZACJA
: na moim Githibie jest już do pobrania PDF z prezentacją z sesji pt.
Cyfrowe pułapki – zrozumienie i ochrona dzieci przed zagrożeniami w cyberprzestrzeni
.
To dopiero pierwszy draft tego artykułu, ale będę go na biężąco aktualizowała. Czego w nim brakuje wg Was?
Share this post: