W
poprzednim wpisie
opisałam, jak stworzyć odpowiednie kontrolery i widoki w aplikacji ASP.NET Core przy użyciu Entity Framework Core.
Teraz do aplikacji dodamy autoryzację.
W pliku
appsettings.json
widzimy następujące ustawienia:
Zmieniamy nazwę serwera z
(localdb)\mssqllocaldb
na nazwę własnego serwera (
np. ZALNET-PC\SQLCOURSE2017
) oraz skracamy nazwę bazy danych na
aspnet_Frontend
.
SQL Server od wersji 2012 został wyposażony w nową funkcjonalność –
SQL Express LocalDb
. Celem LocalDb jest zapewnienie programistom lokalnego środowiska, które jest znacznie łatwiejsze do zainstalowania i zarządzania. Zamiast instalować usługę i konfigurować zabezpieczenia, po prostu uruchamiają instancję tego nowego środowiska lokalnego LocalDb, kiedy tego potrzebują. Ponadto pobieranie instalki Express LocalDB to tylko około 33 MB (lub 27 MB, jeśli nadal korzystamy z  architektury x86), w porównaniu do 100 s MB wymaganych do pobrania pełnej wersji SQL Server Express. Ja mimo tych wszytskich zalet LocalDb wolę jednak zainstalowane wersje SQL Server.
Na serwerze SQL tworzymy bazę danych o nazwie
aspnet_Frontend
, tak jak zadeklarowaliśmy to w
DefaultConnection
.
CREATE DATABASE aspnet_Frontend;
GO
Teraz przechodzimy do Package Manager Console i tam wywołujemy polecenie:
Update-Database -Context ApplicationDbContext
.
Polecenie to stworzy w naszej bazie danych wszystkie tabele, do których odwołujemy się w
ApplicationDbContext
.
Po wykonaniu powyższego polecenia możemy zobaczyć, że w naszej bazie danych pojawiły się odpowiednie tabele:
Testy widoków Register i Login
Uruchamiamy aplikację i rejestrujemy nowego użytkownika.
Sprawdzamy, czy jesteśmy poprawnie zalogowani.
Sprawdzamy, czy możemy się wylogować z aplikacji, a następnie ponownie logujemy się do aplikacji.
Teraz przechodzimy do bazy danych i sprawdzamy zawartość tabeli
dbo.AspNetUsers
:
Jak uruchomimy aplikację, możemy zaobserwować, że gdy klikniemy na link
Register
, to przekierowuje nas do widoku
Register
i kontrolera
Account
w folderze
Identity
. Folder
Identity
znajduje się w folderze
Areas
. Ale jego aktualna zawartość to tylko folder
Pages
i plik
_ViewStart.cshtml
. Nie ma żadnych innych folderów i plików.
Ale jak przejdziemy na stronę rejestracji, to widzimy, że wszystko działa i że w URL zawiera i nazwę kontrolera i nazwę metody akcji .
Ale jak to wszystko działa i dlaczego? Aby zobaczyć w strukturze naszego projektu wykorzystywane tutaj widoki i kontrolery, klikamy prawym przyciskiem myszy na folderze
Identity
, potem klikamy
Add
, a potem
New Scaffolded Item …
.
W oknie dialogowym
Add Scaffold
po lewej stronie wybieramy
Identity
i klikamy przycisk
Add
.
W oknie dialogowym
Add Identity
możemy dodać wszystkie lub wybrane widoki powiązane z kontrolerem
Account
.
Jak widać, do projektu zostały dodane nowe widoki.
Teraz uruchamiamy aplikację, aby sprawdzić, czy wszystko działa tak jak trzeba. Klikamy na link
Register
i dodajemy nowe konto.
Sprawdzamy, czy konto zostało prawidłow dodane do bazy danych.
Jak to wszystko działa?
Usługi są dodawane do
ConfigureServices
. Typowy wzorzec to wywołanie metody
Add{Service}
, a potem wywołanie wszystkich metod
services.Configure{Service}
.
Identity
jest konfigurowane z domyślnymi wartościami. Usługi są dostępne dla aplikacji poprzez  dependency injection. Identity jest włączone poprzez wywołanie
UseAuthentication
.
Jak działają poszczególne metody możemy przeczytać na tej
stronie
.
Możemy sprawdzić tabelę
dbo.aspNetUsers
, aby zobaczyć utworzonych przez nas użytkowników. Możemy także zobaczyć, że tabele
dbo.ASPNetRoles
i
dbo.ASPNetUserRoles
nie mają żadnych rekordów, ponieważ nie utworzyliśmy jeszcze żadnych ról ani nie dodaliśmy użytkowników do ról.
Share this post: