Każdy programista lub osoba, która chce zacząć przygodę z programowaniem, powinna wiedzieć, jak stworzyć repozytorium na Githubie i dodać do tego repozytorium  projekt stworzony lokalnie.
Sposobów na pracę z Githubem jest kilka i nie ma lepszego czy gorszego. Każdy powinien znaleźć swój własny. Ważne, aby zapisywać zmiany w projekcie w sposób bezpieczny, tak abyśmy zawsze mieli pewność, że mamy pełną kontrolę nad naszym projektem.
Pierwsze co musimy zrobić to, jeśli jeszcze nie mamy, założyć konto na Githubie (można je założyć
tutaj
), a następnie stworzyć tam repozytorium. Takie repozytorium możemy stworzyć jako
publiczne
, widoczne dla wszystkich lub
prywatne
, widoczne tylko dla osób pracujących nad projektem, tzw. kontrybutorów.
Aby stworzyć nowe repozytorium, na stronie głównej przechodzimy na zakładkę
Repositories
.
Na zakładce
Repositories
klikamy na zielony przycisk
New
.
Na stronie
Create a new repository
podajemy informacje o naszym repozytorium i klikamy zielony przycisk
Create repository
.
Na dowolnej partycji (ja mam na partycji E) tworzymy najpierw folder
Source
, a w nim folder
Repos
.
Z internetu pobieramy aplikację o nazwie
Github Desktop
(znajdziesz ją na tej
stronie
) i instalujemy. Uruchamiamy aplikację i z menu
File
wybieramy
Clone repository
.
W oknie dialogowym
Clone a repository
przechodzimy na zakładkę
GitHub.com.
Obok pola
Local path
klikamy przycisk
Choose
i wybieramy ścieżkę, gdzie znajduje się folder
Repos.
Z listy repozytoriów wybieramy nasze repozytorium (u mnie jest to repozytorium o nazwie
KursCSharp
).
Uwaga!!
Po podświetleniu dowolnej nazwy repozytorium, w polu
Local path
do naszej ścieżki automatycznie dopisywana jest nazwa repozytorium (jest to jednocześnie nazwa folderu jaki domyślnie zostanie utworzony w folderze
Repos
).
Klikamy przycisk
Clone
.
Po tej czynności w folderze
Repos
pojawia się nowy folder o nazwie
KursCSharp
, a w nim folder
.git
i plik
README.md
.
Jeśli na GitHubie dokonaliśmy jakiś zmian, np.
zmodyfikowaliśmy plik README.md
i chcemy pobrać zmiany lokalnie, musimy wykonać następujące czynności:
Z ciekawości sprawdzamy aktualną zawartość pliku README.md na dysku lokalnym:
Na stronie
Github.com
przechodzimy do pliku README.md (zawartość powinna być taka sama, jak na dysku lokalnym) i modyfikujemy go:
Teraz przechodzimy do aplikacji
Github Desktop
i klikamy link
Pull origin
. Spowoduje to pobranie zmian wykonanych z poziomu strony Github.com do lokalnego pliku.
Jeśli zajrzymy do lokalnego pliku
README.md
ponownie, tak z czystej ciekawości, to możemy zobaczyć, że zmiany zostały pobrane i zapisane.
Teraz możemy dodać zmiany z folderu lokalnego do naszego repozytorium na Githubie.
Do folderu
KursCSharp
dodajemy dowolny projekt, folder lub nawet tylko plik. Ja dodaję projekt o nazwie
Kalkulator
.
Kiedy przejdziemy do aplikacji
Github Desktop
możemy zobaczyć, że na zakładce
Changes
widocznych jest 28 zmian w 28 plikach.
U góry na środku widzimy napis
Current branch master
, a na dole po lewej przycisk
Commit to branch
. Branche to gałęzie, które pozwalają na jednoczesną pracę nad projektem wielu osobom równocześnie, bez nadpisywania sobie nawzajem zmian — każdy może pracować na swoim własnym branchu, dopiero po zakończeniu pracy łącząc swoje zmiany ze zmianami innych osób, ewentualnie rozwiązując powstałe konflikty. Branche mogą też być środowiskami typu dev, test czy prod, które pozwalają na przechowywanie różnych etapów projektu i udostępnianiu konkretnych środowisk określonym osobom. Np. na dev jest kod, który nie jest jeszcze idealny, test to środowisko testowe, a prod to środowisko, które „wystawiamy” na widok publiczny. Jeśli nie stworzymy dodatkowych branchy, domyślnie nasze repozytorium posiada tylko jeden branch: master.
Dodanie opisu w polu
Summary
jest obowiązkowe, podanie opisu w polu
Description
jest opcjonalne. W polu Description możemy dodać współautora, jeśli przy projekcie pracuje więcej niż jedna osoba i gdy chcemy wskazać, że dana osoba powinna zacząć pracę z określonym plikiem. Ja tutaj dodaję od razu cały projekt, ale często dodajemy pojedyncze pliki i wtedy możemy wskazać, która osoba ma się dalej nad tym plikiem pracować. Klikamy przycisk
Commit to master
.
Teraz klikamy na link
Push origin
. Spowoduje to dodanie zmian lokalnych do repozytorium na Githubie.
Przechodząc na stronę Github możemy zobaczyć, że repozytorium
KursCSharp
zostało zaktualizowane o projekt
Kalkulator
.
Kiedy uruchomimy projekt Kalkulator w
Visual Studio 2019
możemy zobaczyć na zakładce
Team Explorer
, że jesteśmy połączeni z naszym repozytorium i mamy tutaj możliwość podglądania zmian i zarządzania nimi.
To oczywiście dopiero początek, ale tyle wystarczy, aby można było zarządzać projektami.
Share this post: