Jednym z kolejnych kroków, który powinniśmy wykonać, to dopasowanie formularza kontaktowego. Jest on wykorzystywany w sytuacji, gdy ktoś chce się z Nami skontaktować i wysłać wiadomość.
Aby przejść do ustawień formularza kontaktowego, należy po lewej stronie w sekcji
Zarządzaj
kliknąć link
Strony witryny
.
Przechodzimy na stronę
Contact
.  Klikamy na przycisk
po prawej stronie.  W ustawieniach możemy zmienić obrazek wyróżniający, nazwę uproszczoną (zostanie zmieniona nazwa strony w adresie URL). Klikamy przycisk
Zaktualizuj
i podglądamy zmiany.
Następnie klikamy na formularz i klikamy na znak edycji (ikona ołówka).
Tutaj mamy możliwość edycji pól formularza, zmiany nazwy pól na polskie itd.
Ja zmieniłam
Name
na Imię i nazwisko,
Email
na Adres email,
Comment
na Temat (zmieniam typ danych (Field Type) z Text Area na Tekst). Dodaję też nową kolumnę o nazwie
Treść wiadomości
i z Field Type ustawionym na Text Area i zaznaczamy checkbox obok pozycji wymagane.
Przechodzimy na zakładkę ustawienia. Na tej stronie możemy m.in. zmienić tytuł maili, które będą przychodziły na Naszą pocztę po wysłaniu wiadomości z wykorzystaniem formularza. Ja zmieniam tytuł
Contact
na
Wiadomość z bloga
. W polu tekstowym pod etykietą
Wprowadź swój adres email
podajemy adres email, na który mają być wysyłane maile. Klikamy na przycisk
Zaktualizuj
, aby zaktualizować formularz. Potem klikamy przycisk
Zaktualizuj
w prawym górnym rogu, aby zaktualizować całą stronę.
Po tych wszystkich zmianach klikamy link
Visit page
w prawym górnym rogu. Możemy teraz przetestować wysyłanie wiadomości. Aby wysyłanie wiadomości zadziałało, mail musi być wcześniej aktywowany. Wpisujemy swoje imię i nazwisko, adres email, tytuł i treść wiadomości. Klikamy przycisk
Wyślij
.
Po wysłaniu wiadomości na stronie pojawia się podsumowanie.
Po przejściu na pocztę mailową sprawdzamy, czy mail dotarł i jak jest jego zawartość.
Aby zmienić tytuł strony z
Contact
na Kontakt, należy zaznaczyć słowo
Contact
, kliknąć przycisk
Delete
, aby usunąć stary tytuł, a następnie wpisać nowy tytuł. Ja wybieram tytuł
Formularz kontaktowy
. Klikamy przycisk
Zaktualizuj
w prawym górnym rogu, aby zapisać zmiany i sprawdzamy rezultat.
Aby zmienić angielskie nazwy w menu na polskie, należy w sekcji
Personalizuj
po lewej stronie kliknąć link
Dostosuj
. Z dostępnych opcji wybieramy
Menu
, klikamy na nagłówek
Primary
, potem na
Home
i tam zmieniamy etykietę nawigacji z Home na
Strona główna
(lub na taki, który Tobie pasuje). W taki sam sposób zmieniamy w menu
Contact
na
Kontakt
. Następnie klikamy przycisk
Publikuj
na górze, aby zapisać zmiany.
Tak jak widać tytuł strony został zmieniony, mamy także polskie menu.
Share this post: