Jak przygotować się do egzaminu Microsoft SC-900?
[
English version
of this post – click
here
]
Co znajdziesz w tym artykule?
Jak przygotować się do egzaminu Microsoft SC-900?
Egzamin SC-900: Microsoft Certified: Security, Compliance, and Identity Fundamentals
Umiejętności weryfikowane podczas egzaminu:
Egzamin Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals: Podsumowanie
Jak przygotować się do egzaminu SC-900? Polecane zasoby
I. Szkolenie prowadzone przez instruktora:
II. Ścieżka samodzielnej nauki:
1. Microsoft Learn:
2. Techniczny trening od Johna Savilla – SC-900 Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals Study Cram V2
3. Inside Cloud and Security – SC-900 Exam Cram – 2024 Edition (Full Course)
4. Kurs Scotta Duffy'ego SC-900 na Udemy
5. Testy praktyczne do egzaminu SC-900 od Scotta Duffy'ego na Udemy
6. Grupa Microsoft Azure Scotta Duffy'ego (nieoficjalna) na Facebooku
7. Blog Roberta Przybylskiego o tożsamości i chmurze Azure
8. Praktyczne testy przygotowujące do egzaminu SC-900: Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals
9. Zadania praktyczne
Egzamin SC-900: Microsoft Certified: Security, Compliance, and Identity Fundamentals
Aby zdać egzamin
SC-900: Microsoft Certified: Security, Compliance, and Identity Fundamentals
, musisz wykazać się podstawową wiedzą na temat koncepcji bezpieczeństwa, zgodności i tożsamości oraz powiązanych rozwiązań chmurowych Microsoftu.
Egzamin ten jest skierowany do osób, jktórą chcą zapoznać się z podstawami bezpieczeństwa, zgodności i tożsamości (SCI) w usługach chmurowych i powiązanych usługach Microsoftu.
Jeśli interesują Cię rozwiązania Microsoft SCI, ten egzamin jest dla Ciebie, niezależnie od tego, czy jesteś:
Przedstawicielem biznesu
Nowym lub doświadczonym specjalistą IT
Studentem
Powinieneś znać
Microsoft Azure
i
Microsoft 365
i chcieć zrozumieć, w jaki sposób rozwiązania Microsoft SCI mogą obejmować te obszary, aby zapewnić holistyczne i kompleksowe rozwiązanie.
Umiejętności weryfikowane podczas egzaminu:
Opis koncepcji bezpieczeństwa, zgodności i tożsamości (10–15%)
Opis możliwości Microsoft Entra (25–30%)
Opis możliwości rozwiązań bezpieczeństwa Microsoftu (35–40%)
Opis możliwości rozwiązań zgodności Microsoftu (20–25%)
Ten egzamin jest dostępny w następujących językach:
Angielski
Arabski
Chiński (uproszczony)
Chiński (tradycyjny)
Francuski
Niemiecki
Indonezyjski
Włoski
Japoński
Koreański
Portugalski (Brazylia)
Rosyjski
Hiszpański
Uwaga:
Angielska wersja tego egzaminu została zaktualizowana 18 lipca 2025 roku.
Egzamin Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals: Podsumowanie
Nazwa egzaminu
Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals
Kod egzaminu
SC-900
Cena egzaminu
$59 (Polska), $99 (USA)
Czas trwania
60 minut
Liczba pytań
40-60
Minimalna liczba punktów do zdania egzaminu
700 punktów/Maksymalna liczba punktów: 1000
Książki / Szkolenia
SC-900T00-A: Introduction to Microsoft Security, Compliance, and Identity
Rezerwacja terminu na egzamin
Pearson VUE
Przykładowe pytania
Practice Assessment for Exam SC-900: Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals
Jak przygotować się do egzaminu SC-900? Polecane zasoby
Istnieje wiele zasobów, które pomogą w przygotowaniu do egzaminu. Microsoft zaleca korzystanie z platformy online – Microsoft Learn, która zapewnia bezpłatne ścieżki edukacyjne i moduły, które można czytać i przerabiać we własnym tempie.
I. Szkolenie prowadzone przez instruktora:
Szkolenie SC-900T00-A: Introduction to Microsoft Security, Compliance, and Identity
Ten kurs zapewnia wiedzę na poziomie wprowadzającym na temat koncepcji bezpieczeństwa, zgodności i tożsamości oraz powiązanych rozwiązań chmurowych Microsoftu.
Profil odbiorców
Ten jednodniowy kurs jest dostępny w następujących językach:
Angielski
Arabski
Chiński (uproszczony)
Chiński (tradycyjny)
Francuski
Niemiecki
Indonezyjski
Włoski
Japoński
Koreański
Portugalski (Brazylia)
Rosyjski
Hiszpański
Kurs ten jest odpowiedni dla osób z IT, które dopiero zaczynają pracować z chmurą Azure. Dla grupy odbiorców, która chce poznać usługi Azure i zdobyć praktyczne doświadczenie. Kurs ten wykorzystuje głównie portal Azure i interfejs wiersza poleceń do tworzenia zasobów i nie wymaga umiejętności skryptowych. Studenci tego kursu zyskają pewność siebie, aby podjąć inne kursy i certyfikaty oparte na rolach, takich jak Azure Administrator. Kurs ten łączy wykłady, demonstracje i laboratoria praktyczne. Ten kurs pomoże również przygotować się do egzaminu AZ-900.
II.
Ścieżka samodzielnej nauki:
1. Microsoft Learn:
a.
Introduction to security, compliance, and identity concepts
b.
Introduction to Microsoft Entra
c.
Introduction to Microsoft security solutions
d.
Introduction to Microsoft Priva and Microsoft Purview
Ta podstawowa ścieżka edukacyjna Azure jest zalecanym kursem do przygotowania do egzaminu SC-900. Jest to około 7-godzinny kurs zawierający
15 modułów
:
Introduction to security, compliance, and identity concepts – Describe security and compliance concepts
Introduction to security, compliance, and identity concepts – Define identity concepts
Introduction to Microsoft Entra – Describe function and identity types of Microsoft Entra ID
Introduction to Microsoft Entra – Describe authentication capabilities of Microsoft Entra ID
Introduction to Microsoft Entra – Describe access management capabilities of Microsoft Entra ID
Introduction to Microsoft Entra – Describe identity protection and governance capabilities of Microsoft Entra
Introduction to Microsoft security solutions – Describe Microsoft Security Copilot
Introduction to Microsoft security solutions – Describe core infrastructure security services in Azure
Introduction to Microsoft security solutions – Describe the security management capabilities in Azure
Introduction to Microsoft security solutions – Describe capabilities of Microsoft Sentinel
Introduction to Microsoft security solutions – Describe threat protection with Microsoft Defender XDR
Introduction to Microsoft Priva and Microsoft Purview – Describe Microsoft’s Service Trust portal and privacy capabilities
Introduction to Microsoft Priva and Microsoft Purview – Describe the data security solutions of Microsoft Purview
Introduction to Microsoft Priva and Microsoft Purview – Describe the data compliance solutions of Microsoft Purview
Introduction to Microsoft Priva and Microsoft Purview – Describe the data governance solutions of Microsoft Purview
Te moduły to prawie zawsze czysty tekst bez żadnych filmów. Bądź gotowy do czytania i robienia notatek!
Te moduły to prawie zawsze zwykły tekst bez żadnych filmów.
Bądź gotowy do czytania i robienia notatek!
2. Techniczny trening od Johna Savilla – SC-900 Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals Study Cram V2
Kanał na
Youtube
.
Przygotowanie do egzaminu SC-900 – Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals. 2-godzinny film z wieloma przydatnymi linkami.
3. Inside Cloud and Security – SC-900 Exam Cram – 2024 Edition (Full Course)
Kanał na
Youtube
Naucz się podstaw cyberbezpieczeństwa Microsoftu i zdaj egzamin SC-900 dzięki temu rozszerzonemu kursowi przygotowującemu do egzaminu, zawierającemu wszystkie aktualizacje z 25 kwietnia 2024 roku! Egzamin SC-900 to okazja do udowodnienia swojej wiedzy na temat koncepcji cyberbezpieczeństwa Microsoftu, usług bezpieczeństwa oraz podstaw bezpieczeństwa w chmurze, prywatności, zgodności i zaufania. Ten kurs obejmuje wszystkie elementy wymienione w dokumencie „SC-900 skills measured” na stronie głównej egzaminu SC-900.
4. Kurs Scotta Duffy’ego SC-900 na Udemy
SC-900 Microsoft Security Fundamentals Exam Prep
Opanuj podstawy bezpieczeństwa Azure/Microsoft 365 i zdobądź certyfikat dzięki temu kompletnemu kursowi SC-900 dla początkujących!
5. Testy praktyczne do egzaminu SC-900 od Scotta Duffy’ego na Udemy
SC-900 Microsoft Security Exam Practice Test
Opanuj egzamin SC-900! 2 testy praktyczne po 50 pytań z limitami czasowymi dla realistycznego doświadczenia i większego sukcesu. Zainwestuj w swoją przyszłość!
6. Grupa Microsoft Azure Scotta Duffy’ego (nieoficjalna) na Facebooku
Dołącz do tej fantastycznej
grupy
na Facebooku, jeśli masz pytania, wątpliwości, problemy dotyczące egzaminów i nie tylko. Ta grupa pomaga, wspiera i doradza.
7. Blog Roberta Przybylskiego o tożsamości i chmurze Azure
Odwiedź tego
bloga
, gdzie znajdziesz ciekawe rzeczy o tożsamości, rozwiązaniach On-Premises, Azure i bezpieczeństwie.
8. Praktyczne testy przygotowujące do egzaminu SC-900: Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals
Practice Assessments
na platformie Microsoft Learn to najnowsze bezpłatne zasoby Microsoftu pomagające w przygotowaniu się do egzaminu, które pozwalają ocenić swoją wiedzę i uzupełnić luki w niej, dzięki czemu jesteś lepiej przygotowany do egzaminu certyfikacyjnego.
9. Zadania praktyczne
Gorąco polecam:
Sprawdź i przerób
laboratoria SC-900
.
Monitoruj swoje postępy w zakresie
umiejętności
.
Rozwiązuj egzaminy praktyczne.
Postępuj zgodnie z powyższymi wskazówkami, aby zdać egzamin bez żadnych trudności. Jeśli chcesz dodać swoją wskazówkę, zostaw komentarz.
Dziękuję za poświęcenie czasu na przeczytanie mojego bloga. Uprzejmie podziel się nim z innymi, jeśli uznasz go za pomocny!
Share this post: