Jak przygotować się do egzaminu Microsoft AZ-900?
[
English version
of this post – click
here
]
Azure to platforma chmurowa firmy Microsoft, która zapewnia użytkownikowi swobodę tworzenia, zarządzania i wdrażania aplikacji w ogromnej globalnej sieci, przy użyciu ulubionych narzędzi i frameworków.
Egzamin AZ-900 to idealny sposób dla osób rozpoczynających swoją przygodę z chmurą Azure, aby potwierdzić swoją wiedzę i doświadczenie.
Możliwości Azure można podzielić na
8 głównych
kategorii:
Bezpieczeństwo (Security)
Usługi obliczeniowe (Compute Services)
Przechowywanie danych w chmurze (Cloud Storage)
Sieci (Networking)
Hosting aplikacji (App Hosting)
Sztuczna inteligencja (Artificial Intelligence)
Internet Rzeczy (Internet of Things)
Integracja (Integration)
Co znajdziesz w tym artykule?
Jak przygotować się do egzaminu Microsoft AZ-900?
Egzamin AZ-900: Microsoft Azure Fundamentals
Podsumowanie egzaminu Microsoft Azure Fundamentals
Jak przygotować się do egzaminu?
I. Szkolenie prowadzone przez instruktora:
II. Ścieżka samodzielnej nauki:
1. Microsoft Learn:
2. Adam Marczak – Azure for Everyone
3. Kurs Scotta Duffy'ego AZ-900 na Udemy
4. Testy praktyczne do egzaminu AZ-900 od Scotta Duffy'ego na Udemy
5. Grupa Microsoft Azure Scotta Duffy'ego (nieoficjalna) na Facebooku
6. Praktyczne testy przygotowujące do egzaminu AZ-900: Microsoft Azure Fundamentals
7. Zadania praktyczne
Egzamin AZ-900: Microsoft Azure Fundamentals
Microsoft twierdzi, że celem tego egzaminu jest wykazanie
podstawowej wiedzy na temat usług chmurowych i sposobu ich świadczenia w Azure
.
Kandydaci do tego egzaminu powinni posiadać podstawową wiedzę na temat usług chmurowych i sposobu ich świadczenia w Microsoft Azure. Egzamin jest przeznaczony dla kandydatów, którzy dopiero zaczynają pracować z rozwiązaniami i usługami chmurowymi Azure.
Egzamin Azure Fundamentals to okazja do potwierdzenia wiedzy z zakresu
koncepcji chmury, usług Azure, bezpieczeństwa i prywatności w Azure, a także informacji o cenniku i wsparciu Azure
. Kandydaci powinni być zaznajomieni z ogólnymi koncepcjami technologicznymi, w tym koncepcjami sieci, przechowywania danych, obliczeń, obsługi i tworzenia aplikacji.
Wiedza z zakresu egzaminu Azure Fundamentals może być wykorzystywany do przygotowania do innych certyfikacji Azure opartych na specjalistycznych rolach, ale
nie jest warunkiem wstępnym dla żadnej z nich
.
Umiejętności weryfikowane podczas egzaminu:
Opis koncepcji chmury (25–30%)
Opis architektury i usług Azure (35–40%)
Opis zarządzania i nadzoru Azure (30–35%)
Egzamin ten jest dostępny w następujących językach:
Angielski
Arabski
Chiński (uproszczony)
Chiński (tradycyjny)
Francuski
Niemiecki
Indonezyjski
Włoski
Japoński
Koreański
Portugalski (Brazylia)
Rosyjski
Hiszpański
Uwaga:
Angielska wersja tego egzaminu została zaktualizowana 23 stycznia 2024 roku.
Podsumowanie egzaminu Microsoft Azure Fundamentals
Nazwa egzaminu
Microsoft Certified – Azure Fundamentals
Kod egzaminu
AZ-900
Cena egzaminu
$59 (Polska), $99 (USA)
Czas trwania
60 minut
Liczba pytań
40-60
Minimalna liczba punktów do zdania egzaminu
700 punktów/Maksymalna liczba punktów: 1000
Książki / Szkolenia
AZ-900T00-A: Introduction to Microsoft Azure
Rezerwacja terminu na egzamin
Pearson VUE
Przykładowe pytania
Practice Assessment for Exam AZ-900: Microsoft Azure Fundamentals
Jak przygotować się do egzaminu?
Istnieje wiele zasobów, które pomogą w przygotowaniu do egzaminu. Microsoft zaleca korzystanie z platformy online – Microsoft Learn, która zapewnia bezpłatne ścieżki edukacyjne i moduły, które można czytać i przerabiać we własnym tempie.
I. Szkolenie prowadzone przez instruktora:
Szkolenie AZ-900T00: Introduction to Microsoft Azure
Kurs ten zapewni podstawową wiedzę na temat koncepcji chmury, podstawowych usług Azure oraz funkcji i narzędzi niezbędnych zarządzania i monitorowania chmury Azure.
Kurs ten jest odpowiedni dla osób z IT, które dopiero zaczynają pracować z chmurą Azure. Dla grupy odbiorców, która chce poznać usługi Azure i zdobyć praktyczne doświadczenie. Kurs ten wykorzystuje głównie portal Azure i interfejs wiersza poleceń do tworzenia zasobów i nie wymaga umiejętności skryptowych. Studenci tego kursu zyskają pewność siebie, aby podjąć inne kursy i certyfikaty oparte na rolach, takich jak Azure Administrator. Kurs ten łączy wykłady, demonstracje i laboratoria praktyczne. Ten kurs pomoże również przygotować się do egzaminu AZ-900.
II. Ścieżka samodzielnej nauki:
1. Microsoft Learn:
a.
Microsoft Azure Fundamentals: Describe cloud concepts
b.
Azure Fundamentals: Describe Azure architecture and services
c.
Azure Fundamentals: Describe Azure management and governance
Ta ścieżka edukacyjna
Azure Fundamentals jest zalecanym kursem do przygotowania do egzaminu AZ-900
. Jest to około 10-godzinny kurs zawierający 11 modułów:
Opis koncepcji chmury – Opis przetwarzania w chmurze
Opis koncepcji chmury – Opis korzyści z używania usług chmurowych
Opis koncepcji chmury – Opis typów usług chmurowych
Opis architektury i usług Azure – Opis podstawowych komponentów architektonicznych Azure
Opis architektury i usług Azure – Opis usług obliczeniowych i sieciowych Azure
Opis architektury i usług Azure – Opis usług przechowywania danych Azure
Opis architektury i usług Azure – Opis tożsamości, dostępu i bezpieczeństwa Azure
Opis zarządzania i nadzoru Azure – Opis zarządzania kosztami w Azure
Opis zarządzania i nadzoru Azure – Opis funkcji i narzędzi w Azure do zarządzania i zgodności
Opis zarządzania i nadzoru Azure – Opis funkcji i narzędzi do zarządzania i wdrażania zasobów Azure
Opis zarządzania i nadzoru Azure – Opis narzędzi monitorowania w Azure
Te moduły to prawie zawsze zwykły tekst bez żadnych filmów.
Bądź gotowy do czytania i robienia notatek!
2. Adam Marczak – Azure for Everyone
Kanał po angielsku na
Youtube.
Przygotowanie do egzaminu AZ-900 – Microsoft Azure Fundamentals. Pełny kurs, bezpłatne testy praktyczne, strona internetowa i przewodniki do nauki.
3. Kurs Scotta Duffy’ego AZ-900 na Udemy
AZ-900: Microsoft Azure Fundamentals Exam Prep – MAY 2025
Naucz się podstaw Azure i zdobądź certyfikat dzięki temu kompletnemu kursowi AZ-900 dla początkujących, zawiera test praktyczny!
4. Testy praktyczne do egzaminu AZ-900 od Scotta Duffy’ego na Udemy
AZ-900: Microsoft Azure Fundamentals Original Practice Tests
Sześć kompletnych testów praktycznych przygotowujących do egzaminu AZ-900 Azure Fundamentals, 300 pytań, w 100% oryginalny materiał.
5. Grupa Microsoft Azure Scotta Duffy’ego (nieoficjalna) na Facebooku
Dołącz do tej fantastycznej
grupy
na Facebooku, jeśli masz pytania, wątpliwości, problemy dotyczące egzaminów i nie tylko. Ta grupa pomaga, wspiera i doradza.
6. Praktyczne testy przygotowujące do egzaminu AZ-900: Microsoft Azure Fundamentals
Practice Assessments
na platformie Microsoft Learn to najnowsze bezpłatne zasoby Microsoftu pomagające w przygotowaniu się do egzaminu, które pozwalają ocenić swoją wiedzę i uzupełnić luki w niej, dzięki czemu jesteś lepiej przygotowany do egzaminu certyfikacyjnego.
7. Zadania praktyczne
Gorąco polecam:
Utworzenie
darmowego konta
na Azurze.
Przeczytanie artykułów z opisem usług Azure.
Samodzielne ćwiczenia z
szablonami
Azure.
Monitorowanie postępów przy pomocy
tych wytycznych
.
Rozwiązywanie
egzaminów próbnych
Postępuj zgodnie z powyższymi wskazówkami, aby zdać egzamin bez żadnych trudności. Jeśli chcesz dodać swoją wskazówkę, zostaw komentarz.
Dziękuję za poświęcenie czasu na przeczytanie mojego bloga. Uprzejmie podziel się nim z innymi, jeśli uznasz go za pomocny!
Share this post: