Czerwone flagi wyzwania IT
Contritionem praecedit superbia, et ante ruinam exaltatur spiritus
– co oznacza: Pycha poprzedza zagładę, a wyniosłość ducha – upadek
.
Stara łacińska maksyma idealnie nam przypomina, że
pycha kroczy przed upadkiem
. Ta oferta
30-dniowego wyzwania security
od firmy
Security Bez Tabu Wojciech Ciemski
ma tyle czerwonych flag, że spokojnie może posłużyć do dogłębnej analizy na szkoleniach o socjotechnice i phishingu.
Co prawda, w styczniu 2025 roku wyleciałam z kolejnej edycji tego wyzwania po zaledwie 5 dniach (za rzekome złamanie tajemniczego punktu 9 regulaminu – szerszy opis znajdziecie na
moim blogu
), to jednak zdążyłam się sporo nauczyć. 😉
Co znajdziesz w tym artykule?
Czerwone flagi wyzwania IT
Pycha kroczy przed upadkiem: czerwone flagi w ofercie
1. Pycha kroczy przed upadkiem a polityka cenowa
2. Fact checking i poszukiwania zaginionej społeczności
3. Tajemniczy brak regulaminu dostawcy
OSINT w praktyce, czyli rekonesans dla opornych
4. Pycha kroczy przed upadkiem – szukamy zaginionego regulaminu
5. Różnice w cenach pokazują, że pycha kroczy przed upadkiem
Magia regulaminów i niebezpieczne literówki
6. Sekrety ukryte w stopce strony
7. Czytanie słowo po słowie i audyt domen
Formalności, które nie spinają się w całość
8. Elastyczne statystyki
9. Brakujące paragrafy i fikcyjny VAT
Pycha kroczy przed upadkiem: czerwone flagi w ofercie
Każda podejrzana oferta w internecie ma swoje słabe punkty. Zatem, oto co powinno natychmiast zwrócić Waszą uwagę:
1. Pycha kroczy przed upadkiem a polityka cenowa
Z reguły pierwszym krokiem powinno być sprawdzanie cen. Gdy przejdziecie na
stronę wyzwania
, zobaczycie, że możecie dołączyć do szkolenia za „jedyne”
89 PLN
, zamiast przekreślonych 497 PLN. Jednakże, informacja obok głosi:
Najniższa cena z 30 dni:
89 zł
. Pojawia się zatem pytanie: czy ktokolwiek kiedykolwiek zapłacił te prawie 500 zł za to wyzwanie, czy to tylko zwykła, nieczysta zagrywka marketingowa, a kurs zawsze kosztował poniżej 100 zł?
Źródło screena: https://lp.securitybeztabu.pl/wyzwanie-security-szkolenie-online
2. Fact checking i poszukiwania zaginionej społeczności
Na stronie widzimy dumny napis:
„
Dołącz do grona ponad 2689 kursantów!”
. W związku z tym warto zadać kilka pytań:
Czy do tego grona wliczają się także ci, którzy wylecieli z kursu?
Czy obejmuje to osoby, dla których wyzwanie skończyło się po 6 dniach z przyczyn leżących wyłącznie po stronie prowadzącego?
Gdzie w ogóle można znaleźć tę ogromną społeczność?
Co więcej, przy
prawie 2700 kursantach
widnieje
zaledwie 19 komentarzy
. Dlaczego tak mało? Być może dlatego, że to autor sam arbitralnie decyduje, który komentarz opublikuje, a który usunie – dokładnie tak, jak to miało miejsce w przypadku mojej opinii. To wręcz podręcznikowy przykład na to, jak
pycha kroczy przed upadkiem
autentyczności w marketingu. Jak to mówią:
prove or it didn’t happen
.
3. Tajemniczy brak regulaminu dostawcy
Zanim zaakceptujecie z automatu regulaminy i przekażecie firmie swoje dane osobowe, najpierw kliknijcie przycisk
Rozwiń
.
Źródło screena: https://cart.easy.tools/checkout/zsb/30dniowewzywaniesecurity
Następnie kliknijcie w link
regulamin dostawcy
.
Źródło screena: https://cart.easy.tools/checkout/zsb/30dniowewzywaniesecurity
I pojawia się czerwona flaga:
koniec internetu
,
nie ma
regulaminu dostawcy
.
Źródło screena: https://cart.easy.tools/checkout/zsb/null
OSINT w praktyce, czyli rekonesans dla opornych
4. Pycha kroczy przed upadkiem – szukamy zaginionego regulaminu
Skoro nie ma regulaminu dostawcy, nie szkodzi. Podśpiewując sobie pod nosem piosenkę
Ricka Astleya
:
Never gonna give you up
Never gonna let you down
Never gonna run around and desert you
Never gonna make you cry
Never gonna say goodbye
Never gonna tell a lie and hurt you
należy zrobić
przeszukanie czeluście internetu w poszukiwaniu regulaminu.
5. Różnice w cenach pokazują, że pycha kroczy przed upadkiem
W wyniku krótkiego rekonesansu okazuje się, że na stronie
sklepu Akademia Security Bez Tabu
widnieje to samo wyzwanie, ale za
87 zł
(czyli o
2 zł taniej
niż na stronie promocyjnej!). Niewątpliwie te 2 złote mają swoją moc. Gdybyście te 2 złocisze dali szemranemu towarzystwi spod monopolowego, od razu zostalibyście kierownikiem. Te 2 złote ma prawdziwą moc.
Źródło screena: https://securitybeztabu.pl/akademia/sklep/
Co ciekawe, na podstronie sklepu dowiadujemy się również, że prawdziwa „wartość rynkowa” tego wyzwania to rzekomo
20–25 tys. zł
.
Źródło screena: https://securitybeztabu.pl/akademia/produkt/30-dniowe-wyzwanie-security-2026/
Skąd taka cena? Wszystko zostało wyjaśnione w opisie:
Źródło screena: https://securitybeztabu.pl/akademia/produkt/30-dniowe-wyzwanie-security-2026/
Magia regulaminów i niebezpieczne literówki
6. Sekrety ukryte w stopce strony
Zawsze warto sprawdzać stopki na stronach internetowych, ponieważ można tam znaleźć ciekawe linki. To właśnie tam znajduje się odnośnik do
regulaminu sklepu
.
Źródło screena: https://securitybeztabu.pl/akademia/produkt/30-dniowe-wyzwanie-security-2026/
7. Czytanie słowo po słowie i audyt domen
Regulamin w tym wydaniu to wielka czerwona flaga. Dlaczego? W
regulaminie sklepu online
Akademii Security Bez Tabu na dzień 27.05.2026 roku, godzina 20:25 wciąż tylko
3 razy
pojawia się domena
securitybeztabu.pl
, czyli należąca do Wojciecha Ciemskiego, i aż
18 razy
domena
seciuritybeztabu.pl
(z dodatkową literką
i
) i
1 raz
domena
seciuritybeztaby.pl
(z dodatkową literką
i
i literką
y
zamiast
u
).
Należące do mnie
. Od 10 miesięcy w internecie wiszą 2 strony, stworzone w 15 minut, nawet bez użycia AI, które jawnie mówią, że mnie się nie da wywalić z żadnego wyzwania. Pisałam o tym szerzej w tym wpisie o
Security bez kontroli
.
Gdybym była złośliwa, mogłabym podpiąć pod te adresy najgorsze treści w sieci. Pytanie brzmi: jak długo audytor wiodący i człowiek z prestiżowej listy
40 under 40
może mieć taki bajzel „w papierach”? Na razie strony wiszą w sieci już 10 miesięcy. Poczekam do pełnego roku, i jak się nic nie zmieni w regulaminie, to wymyślę coś extra.
Seciurity Bez Tabu
Formalności, które nie spinają się w całość
8. Elastyczne statystyki
Ostatecznie, jeśli na stronie wyzwania, przy opisie twórcy, widzisz, że w ciągu
3 lat przeszkolił 20 000 osób
, a na stronie sprzedającej dokumentację do ISO 27001, że te
20 000 osób przeszkolił jednak w ciągu 5 lat
, to w Twojej głowie natychmiast zapala się
czerwona lampka
i uciekasz z takiej strony z okrzykiem:
Run Forrest, run
.
20 000 osób w 3 lata to oznacza średnio jakieś 130 osób na tydzień
. To nawet ja, „zawodowa trenerka”, wykładowczyni akademicka, nie przeszkoliłam tylu osób w takim czasie. A szkolę całkiem sporo. Chciałabym zobaczyć rozpiskę tych szkoleń.
Źródło screena: https://lp.securitybeztabu.pl/wyzwanie-security-szkolenie-online
Źródło screena: https://lp.securitybeztabu.pl/dokumentacja-iso-27001
9. Brakujące paragrafy i fikcyjny VAT
Analizując formalności głębiej, natrafiamy na kolejne „kwiatki”:
Brak paragrafów 7 i 8 w regulaminie.
Niezgodna ze stanem faktycznym informacja o VAT: w § 9 punkt 5 informuje, że
„
Opłaty za Szkolenie uwzględniają podatek VAT w wysokości 23%
”
. Z kolei w punkcie 8 czytamy o wystawianiu
faktury VAT
.
Źródło screena: https://securitybeztabu.pl/akademia/regulamin-sklepu-online/
Tymczasem, szybkie sprawdzenie w wykazie podatników VAT udowadnia, że firma Security Bez Tabu Wojciech Ciemski została wykreślona z rejestru
12.12.2024 r.
– czyli ponad
półtora roku temu
!
Źródło screena: https://podatki-arch.mf.gov.pl/wykaz-podatnikow-vat-wyszukiwarka/
Te proste przykłady dobitnie pokazują, że stare przysłowie mówiące, iż
pycha kroczy przed upadkiem
, sprawdza się tu w 100 procentach. Obecnie trzeba weryfikować absolutnie każdego i podchodzić z gigantycznym dystansem do opinii w sieci. Podstawowy OSINT i odrobina wnikliwego wyszukiwania pozwalają zaoszczędzić mnóstwo nerwów i pieniędzy.
P.S. Screenshoty stanowią „dowody”, bo niektóre treści lubią znikać szybko z internetu.
Share this post: