Po ostatniej aktualizacji wtyczki Contact Form 7 na moim formularzu kontaktowym przestała działać reCAPTCHA v2 (Checkbox I’m not a robot). Nie mam możliwości na jej dodanie z opcji formularza kontaktowego.
Możemy to jednak naprawić. Aby móc korzystać z reCAPTCHA v2, najpierw musimy wygenerować specjalne klucze. W tym celu klikamy na link
Integracje
w sekcji
Formularze
. Następnie klikamy na link
google.com/recaptcha
.
Link przenosi Nas na stronę główną dla reCAPTCHA (domyślnie jest to reCAPTCHA v3). Czyli nową zaporę dla spamująch botów.
Klikamy na przycisk
My reCAPTCHA
w prawym górnym rogu.
Po przejściu na stronę z ustwieniami rejestrujemy nową witrynę. Podajemy etykietę (u mnie to ZALNET) i wybieramy reCAPTCHA v2 oraz Checkbox (Validate requests with the „I’m not a robot” checkbox).
.
Podajemy nazwę lub nazwy domen, na których będzie dostępny formularz wraz z reCAPTCHA. Akceptujemy warunki usługi reCAPTCHA i klikamy przycisk
Register
.
Po rejestracji możemy zauważyć, ze system wygenerował dla Nas
Site key
i
Secret key
. Mamy też podany snippet do integracji z formularzem, który potem użyjemy.
Teraz musimy zainstalować nową wtyczkę. Przechodzimy do sekcji
Wtyczki
i klikamy link
Dodaj nową
. W polu wyszukiwania (Szukaj wtyczek) wpisujemy „Contact Form 7 – reCAPTCHA v2” . W wynikach wyszukiwania wybieramy wtyczkę
Contact Form 7 – reCAPTCHA v2
autorstwa
IQComputing
, którą następnie instalujemy i aktywujemy.
Teraz przechodzimy do sekcji Formularze i klikamy link
reCaptcha Version
. Z listy rozwijanej na stronie wybieramy w liście rozwijanej zastępujemy Default Usage za pomocą
reCaptcha Version 2
. Klikamy przycisk
Submit
.
Przechodzimy do sekcji
Formularze
i klikamy link
Formularze
(ten drugi, pod napisem Formularze z ikoną Listu). Klikamy opcję
Edytuj
dla formularza, do którego chcemy dodać reCAPTCHA.  Po przejściu na formularz, widzimy, że opcja
reCAPTCHA
jest dostępna w opcjach formularza. Nad kodem: [submit „Wyślij”] dodajemy etykietę z wiadomością dla użytkownika, np.:
* Potwierdź, ze jesteś człowiekiem
, a potem klikamy na opcję reCAPTCHA w opcjach formularza. Wybieramy wielkość (
Size
), skórkę (
Theme
) i klikamy przycisk
Insert Tag
.
Nad elementem [recaptcha] wklejamy kod wygenerowany dla reCAPTCHA zaczynający się od <div …, czyli w moim przypadku
<div class="g-recaptcha" data-sitekey="6LfBmoUUAAAAAAFSPxfH5EG7Z5tmrB66OY7Pf0goG"></div>
. Klikamy na przycisk
Zapisz
w prawym górnym rogu.
Ponownie klikamy na link
Integracje
w sekcji
Formularze.
Podajemy
Klucz strony
(Site key)
i
Sekretny klucz
(Secret key)
i klikamy przycisk
Save changes
.
Przechodzimy ponownie do sekcji
Formularze
i kopiujemy kod skrótowy dla Naszego formularza. U mnie ten kod to
Błąd:
Brak formularza kontaktowego.
. Następnie przechodzimy do sekcji strony i wybieramy stronę, na której chcemy umieścić Nasz formularz kontaktowy. U mnie ta strona nazywa się
Kontakt
. Jeśli takiej strony nie mamy to możemy stworzyć nową. Wybieramy opcję
Edytuj
, aby wyedytować stronę.
Na stronie podajemy inne informacje dla użytkowników (np. zachęcające do wysłania wiadomości) i wklejamy kod wskazujący na wybrany przez Nas formularz. Klikamy przycisk
Zaktualizuj
po prawej stronie.
Klikamy na bezpośredni odnośnik z linkiem, który pokaże Nam, jak teraz wygląda Nasza strona z formularzem. Możemy zauważyć, że na stronie mamy formularz wraz z reCAPTCHA.
Kiedy zaznaczymy, że nie jesteśmy robotem, wiadomość z formularza zostaje wysłana.
Ale kiedy nie zaznaczymy tego checkboxa, nie ma możliwości wysłania formularza.
W taki oto sposób możemy wciąż korzystać z reCAPTCHA v2 na stronie  z formularzem Contact Form 7.
Wpis ten jest aktualizacją wcześniejszego wpisu o dodawaniu reCAPTCHA v2 do formularza Contact Form 7, który możecie znaleźć
tutaj.
Share this post: