Psychologia Cyberprzestrzeni 2025
Już
23 sierpnia 2025 r.
po raz drugi będę miała przyjemność wystąpić z sesją na konferencji online
PSYCHOLOGIA CYBERPRZESTRZENI
2025
organizowanej przez
Instytut cyberpsychologii Fundacja Polski Instytut Cyberpsychologii, Cyberpsychopatologii i Cyberpsychotraumatologii
.
Tym razem wystąpię z tematem
Cyfrowe pułapki: zrozumienie i ochrona dzieci przed zagrożeniami w cyberprzestrzeni
. Temat osobiście bardzo ważny dla mnie.
Internet obecnie jest integralną częścią życia dzieci i młodzieży. Już małe szkraby zamiast grzechotek dostają do ręki smartfona, aby oglądać bajki na Youtubie i dać rodzicom chwilę wytchnienia.
Internet niesie ze sobą zarówno niezliczone możliwości, mnóstwo ciekawych edukacyjnych programów, ale też niesie za sobą poważne zagrożenia dla zdrowia psychicznego i rozwoju. Sesja ma na celu przedstawienie kluczowych kategorii zagrożeń online, z jakimi stykają się młodzi ludzie. Analizie poddane zostaną:
ryzyka związane z treścią (np. ekspozycja na materiały szkodliwe, treści promujące samookaleczenia)
ryzyka związane z kontaktem (np. grooming, niechciane interakcje z nieznajomymi)
cyberprzemoc
uzależnienie od internetu i mediów społecznościowych
wpływ dezinformacji i manipulacji informacją.
Moje wystąpienie wprowadzi w tematykę psychologicznych konsekwencji tych zagrożeń, takich jak lęk, depresja, obniżona samoocena, izolacja społeczna oraz problemy z funkcjonowaniem poznawczym i emocjonalnym. Zostaną przedstawione praktyczne strategie prewencji i ochrony, z uwzględnieniem roli rodziców, edukatorów, platform technologicznych oraz polityki publicznej, z naciskiem na budowanie cyfrowej odporności. Celem jest wyposażenie uczestników w wiedzę niezbędną do proaktywnego działania na rzecz bezpiecznego i zdrowego środowiska cyfrowego dla najmłodszych.
Koszt?
Za darmo
. Jako prelegentka występuję za darmo i nikt z uczestników nie musi za nic płacić.
Kiedy?
23.08.2025
Dodaj do swojego kalendarza
Moje wystąpienie rozpoczyna konferencję i będzie od godziny 9:00 do 10:00.
Będzie można dostać zaświadczenie/certyfikat/inny papier?
Tak, wystarczy, że odezwiecie się do
Angeliki Marii Piątkowskiej
, w sieci znanej jako
piątkosia
.
Gdzie będzie można obejrzeć wystąpienia?
Na Youtube. Link zostanie podany w dniu wydarzenia na
stronie
konferencji Psychologia Cyberprzestrzeni.
Czy moja prezentacja zostanie udostępniona?
Tak, zarówno na stronie konferencji, jak i na moim Githubie w repo
Conferences
.
Jeśli jesteś zainteresowany innymi moimi wystąpieniami, to zapraszam do śledzenia mojego kalendarza wystąpień, dostępnego pod tym
linkiem
.
Share this post: