Wyzwania, które przerosły Mistrzów
W dzisiejszym odcinku cyklu
Jak efektownie nie dowieźć projektu
bierzemy pod lupę cyfrowe
wyzwania
, które mogą zaskoczyć każdego. Na celownik trafia casus posła Marka Ussa z Polska 2050. To fascynująca historia o tym, jak pewność siebie w mediach społecznościowych może brutalnie zderzyć się z rzeczywistością cyfrową.
Co znajdziesz w tym artykule?
Wyzwania, które przerosły Mistrzów
Case study o pewności siebie: Level Pro
Cyberbezpieczeństwo w teorii i praktyce
Dlaczego nowe wyzwania wymagają od nas pokory?
Case study o pewności siebie: Level Pro
Zaczyna się niewinnie. Ktoś zauważa błąd (widoczny link do głosowania). Co robi ekspert? Zamiast szybko usunąć post, idzie w zaparte z uśmiechniętą emotką: „Spoko, wejdź i zagłosuj”. To ten moment, w którym „przeliczenie się” wchodzi na pełnych obrotach. To brawura godna lepszej sprawy.
Rysunek: Wyzwanie rzucone przez Marka Ussa
Cyberbezpieczeństwo w teorii i praktyce
Autor w oświadczeniu zasłania się wykształceniem. I tu pojawia się najsmaczniejszy kawałek sarkazmu: jeśli jako osoba wykształcona w IT twierdzisz, że pokazanie fragmentu URL i systemu to „
nieodpowiednie zachowanie
”, to po co wcześniej zachęcałeś do wchodzenia w ten link?
To trochę tak, jakby inżynier mostów zapraszał wszystkich na kładkę, o której wie, że zaraz runie, tylko po to, by potem napisać post o tym, że „musimy popracować nad edukacją z zakresu grawitacji”.
Rysunek: Marek Uss tłumaczenie
Dlaczego nowe wyzwania wymagają od nas pokory?
Wyzwania mają to do siebie, że wymagają pokory. Jeśli nie dowozisz podstaw (bezpieczeństwa własnej partii!), to może czas przestać uważać się za eksperta, a zacząć za… betatestera rzeczywistości? Niestety, w tej grze nie ma przycisku „restart” bez publicznego wstydu.
Chcesz uniknąć podobnej wpadki bezpieczeństwa, która może wpłynąć na postrzeganie Twojej firmy? Odpowiedzią może być szkolenie z cyber awareness. Jeśli chcesz, by odpowiadało lepiej na wyzwania, z którymi mierzy się Twoja organizacja, to zapraszamy na
bezpłatne, 15-minutowe spotkanie przy wirtualnej kawie
. To niezobowiązujący sposób, by omówić Twoje potrzeby szkoleniowe i sprawdzić, jak możemy pomóc.
Wystarczy kliknąć przycisk poniżej, aby wybrać dogodny termin. Jeśli wolisz wysłać maila – możesz przesłać wiadomość przez formularz kontaktowy.
Umów się na spotkanie
wyślij wiadomość
Share this post: