Aby założyć własnego bloga, możemy do tego celu użyć darmowego konta na witrynie WorPress.com.
W tym celu przechodzimy na stronę
WordPressa
i klikamy albo na przycisk
Start Your Website
po lewej stronie albo na link
Get Started
w prawym górnym rogu.
W polu tekstowym pod etykietą
Your email address
podajemy Nasz adres emailowy.
W polu tekstowym pod etykietą
Choose a username
podajemy wybraną przez Nas nazwę użytkownika. Nazwa użytkownika musi być unikalna (żaden inny właścieciel bloga założonego na WordPressie nie może mieć takiej), może zawierać tylko małe litery i cyfry, nie może zawierać wielkich liter i znaków specjalnych.
W polu tekstowym pod etykietą
Choose a password
podajemy hasło. Powinno składać się z min. 6 znaków (wielkie i małe litery oraz cyfry).
Możemy też zamiast podawania emaila, nazwy użytkownika i hasła użyć konta Google.
Klikamy przycisk
Continue
i przechodzimy dalej.
Następne przechodzimy do kroku drugiego. Wybieramy przeznaczenie naszej witryny, a także określamy poziom naszych umiejętności w tworzeniu witryn.
Kolejny krokiem jest wybranie odpowiedniej domeny. Mamy do wyboru domenę bezpłatną lub płatne. Ja wybieram bezpłatną domenę
.home.blog
. Wybór domeny potwierdzamy klikając na odpowiedni przycisk
Select
.
Mamy też możliwość dodania własnej domeny, o ile taką posiadamy.
W kolejnym kroku wybieramy plan taryfowy dla naszego bloga. Ja wybieram darmowy plan, czli wersję
Free
. Aby potwierdzić wybór, należy kliknąć przycisk
Start with Free
.
Po tych krokach mamy stworzonego bloga.
Otwierając drugą instancję przeglądarki i wpisując w pasku adres naszego bloga możemy zobaczyć, jak aktualnie on wygląda. Nasz blog posiada informację o ciasteczkach. Moją stronę można znaleźć pod adresem: https://jakdariazkotem.home.blog/. Jeśli chcesz ją zobaczyć kliknij
tutaj
.
Teraz możemy przejść do ulepszania naszego bloga.
Po pierwsze klikamy na link
Edit
po prawej stronie napisu
You updated your site title
.  Na zakładce
General
możemy zmienić tytuł witryny, język wyświetlany dla wpisów i ikonę witryny. Ustawiamy też odpowiednią strefę czasową.
Po tych zmianach możemy zauważyć, że informacje o ciasteczkach wyświetlają się po polsku, a tytuł na stronie został zmieniony zgodnie z moimi sugestiami (jest to tytuł ze spacjami).
Następnie przechodzimy do ustawień profilu. Klikamy na ikonę
w prawym górnym rogu. Tam zmieniamy język interfejsu (przy zmianie ustawień polecenia będą wyświetlane po polsku, a nie po angielsku). Aby zatwierdzić Nasze zmiany klikamy przycisk
Save Account Settings
.
Po zapisaniu zmian możemy zobaczyć, że wszystkie nasze ustawienia są teraz dostępne w języku polskim.
Ostatnim krok, który mamy do wykonania na tym etapie to zalogowanie się na Naszą pocztę emailową i kliknięcie na link aktywacyjny od WordPressa, aby potwierdzić, że Nasz email jest prawidłowy i aktywny.
Po tych krokach mamy stworzonego i wstępnie skonfigurowanego bloga.
Share this post: